---
layout: post
title:  "Frågor"
date:   2019-01-16 14:00:35 -0500
categories: jekyll update
---
What do you think of pre-compiling your CSS?
--------

Utifrån hur jag har använt det inför denna uppgift så kan jag förstå att det måste förenkla större projekt.


Compare to regular CSS
------

Medan vanlig CSS medför mer kod, eftersom att man inte tillsätter värden till variabler som man applicera på andra egenskaper.

Which techniques did you use?
------
Använde variabler, exempelvis vid tillsättning av färg då jag hade samma färgkod på olika ställen så räckte det med att skriva ut variabeln.
Utöver det tillämpade jag funktionen "darken" som förmörkar en färg jag redan använde. På så vis blev det i samma färgskala. 

Pros and cons?
------
Fördelar är att sass inte blir lika upprepande som CSS och koden blir därtill mer kompakt och översiktsbar. 
Jag ser inga större nackdelar med sass för närvarande, men eftersom att jag är mer van med CSS så tar det längre
tid. Men jag tror som sagt att det är en vanesak.

What do you think of static site generators? What type of projects are they suitable for?
------

Personligen var det problematiskt men jag kan se att det finns en nytta med det när det kommer till att skapa enkla sidor på kort tid till exempel. 
Eftersom att jag hade problem med att få docker och CodeAnywhere, var det svårt för mig att uppskatta Jekyll.

What is robots.txt and how have you configure it for your site?
------

Det är en inställning som reglerar vad på webbsidan som ska visas för sökmotorer. 
Jag lade in en textfil och skrev att inget skulle vara tillgängligt. 

What is humans.txt and how have you configure it for your site?
------

En textfil som bekräftar att det är människor som ligger bakom sidan.
Jag lade in en textfil som innehåller information om bevis på att jag är en människa.

How did you implements comments to blog posts
------

Genom Disqus. Via Disqus hemsida fick jag tillgång till ett skript som jag kopierade in till de sidor på min blogg som
ska kunna ta emot kommentarer. 

What is Open Graph and how do you make use of it?
------

När man delar en sida som har Open Graph-information så visas en bild eller titel som representerar sidan.
Jag lade in en bild så om man länkar min bloggsida så dyker en bild upp.
